Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Video Düzenleme
fedew
Zenef
Grafik
Datenshi
Kalite Kontrol
Gab
Galaxy 9000
Pepperjack
Westfal
Karaoke
KaitouYahiko
Müzik
Halee
Zamanlama/Dizgi
Gab
Altyazı Düzenleme [TR]
Jack Cohle
-onepacetr.net-
Çevirmenler [TR]
Jack Cohle
Kazasker
-onepacetr.net-
Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Y-Yılan!
Bu...?
Hey, Kalgara! Bak şuna!
Ne sürpriz ama.
O yılanın torunu da varmış.
"O yılan" mı?
Yılan, demek?
O ikisini anlamıyorum...
Birkaç gün önce neredeyse
birbirlerini öldürecekken...
şimdi çok iyi arkadaşmış
gibi anlaşıyorlar.
Kalgara bu köyde asla arkadaş edinmedi.
Onu hiç böyle gülerken görmemiştim.
Sadece beni izleyin.
Buradan aşağı iniyoruz.
Aşağı mı?
Shandora'nın Işığı
Bu ses...
Hey, Kalgara!
Bu güzel ses nereden geliyor?!
Beni izlersen göreceksin.
Geldiler!
Nefesiniz mi kesildi?
Burası Altın Şehir, Shandora.
Biz bu şehrin hayatta kalanlarıyız.
Altın şehir...
Hayal görüyor gibiyim.
O-Oha, her yerde altın var!
Burası hazine şehri!
H-Hey, millet! Hadi ama!
Sorun değil.
O çan kulesi haricinde, geminizin
taşıyabileceği kadar altın alabilirsiniz.
Köylülerin hepsi fikir birliğine vardı.
Bizi salgından kurtardığınız için
size çok büyük borçlandık.
Başka söze gerek yok.
Çok cömertsiniz, Şanlı Savaşçı!
Ama bu şehri asırlardır korumuyor muydunuz?
Doğru.
Bu şehri koruyoruz, ama...
hazineyi korumuyoruz!
Aslında koruduğumuz şey...
...bu taş.
Bu da ne?
Yazı mı?
Tarihi bir metin.
Poneglif olarak bilinir.
Biz de okuyamıyoruz.
Yani bunu atalarınız yazmadı mı?
Bir şeyi kesin olarak biliyoruz:
Shandora, bu taşı korumak için verilen umutsuz bir savaş sırasında yok edildi.
Atalarımızın ona karşı olan sevgisini
onurlandırmaya devam etmeliyiz.
Onların torunları olarak,
atalarımızın uğruna hayatlarını riske attığı mirası korumalıyız.
Atalarımıza tanrılarımız kadar saygı duyuyoruz.
Duyduğum sesin, bu devasa altın çana ait olduğu kimin aklına gelirdi...
Çanın sesi aslında bir mesaj.
Mesaj mı?
Cennet'teki atalarımızın ruhlarının
ne zaman isterlerse...
güvenle buraya dönmelerine izin veriyor.
Şu sözleri onlara iletmesi için çanı çalıyoruz:
"Biz buradayız."
Çanın çalışı Shandora'nın eski ihtişamını gösteriyor.
Bu ihtişamı denizin bitimine doğru haykırıyor.
Asla kaçıp saklanmayacağız.
Bu yüzden, şehrin gurur kaynağı olan
bu çana "Shandora'nın Işığı" denir.
Görkemli sesine yakışan bir isim.
Öyle mi düşünüyorsun?!
Tabii!
O gün, ışık bizi kucakladı ve buraya yönlendirdi.
Sağır edici bir fırtınanın içindeyken, bu çanın yankısı geldi kulağıma.
Bu çanın sesini
sen de seviyorsun, ha?
Acaba sen de bir gün
dev bir yılana dönüşecek misin?
Belki 100 yıl falan sonra!
Hey! İstediğin kadar kalabilirsin, Noland!
Shandora, 400 yıl önceki düşüşünden bu yana hiç misafir ağırlamadı!
Misafirperverliğimizi göstermek istiyoruz!
Çok memnun olurum.
Ormandan bitkiler toplamak istiyorum.
Ağaç ateşi bitene kadar tedavisiyle ilgileneceğim.
Komodor! Komodor!
Hey, hey, bu kıyafetler de ne böyle?
Daimi pusulaya bakın!
Ve bir harita, Komodor! Bir harita!
Onları son gelen davetsiz misafirler bıraktı.
Evet.
Kuru kafa şekli kesinlikle bu adaya ait.
"Shandora" adı, bu şehrin konumunu işaret eden...
"kuru kafanın sağ gözü" anlamına gelir.
Pekâlâ, kendinize iyi bakın.
Bol bol dinlendiğinize emin olun.
Doktor-san, teşekkür ederim!
Hey, herkes buraya gelsin!
Noland, bize bazı garip mahsuller vereceğini söyledi!
Gemide her türlü bitki örneğinin bulunduğu bir sera var.
Toprağınıza uygun bazı tohumlar ve filizler bırakacağım.
Tadı güzel mi?
Evet, güzel! Üstelik de besleyici.
Pekâlâ!
Bugün yine sıkı çalışalım!
Ne için çok çalışacaksın?
Kamp ateşi partisi için mi?!
Karaya Ayak Bastıktan
1 Ay Sonra
Niye?!
Niye Doktor-san'ın tayfası bunu yaptı?
Şef! Noland ve tayfası geldi!
Dinleyin.
Dün gece olanlardan bahsetmeyin!
Birkaç gün içinde denize
açılacaklarını söylediler.
Düşüncesizce bir şey yapmadığınızdan kesinlikle emin olun!
Asla aynı fikirde olamayacağımızı biliyordum.
İlaçları ne kadar iyi olursa olsun,
o hâlâ bir tanrı katili!
Kendilerini tarihimizi ayaklar altına alacak kadar büyük mü sanıyorlar?
Hislerinizi saklayın,
sabırla gitmelerini bekleyin.
Geldiler!
Hepinize merhaba.
Kalgara burada mı?
Ne oldu da birden soğuk davranmaya başladınız? Kalgara nerede?
Sizler hâlâ yabancısınız!
Kalgara, seni görmek istemediğini söylüyor.
Seto!
Ne zaman gideceksiniz acaba?
Ha?!
Aniden bizden nefret
etmeye başlamış gibiler.
Hey, bekleyin?!
Davranışlarınız hiç mantıklı değil!
Bu kadarı yeter.
İşimize bakalım.
Henüz ormanın
araştırmadığımız bölümleri var.
İşte buradasın, Kalgara!
Noland seni arıyordu!
Evet, onun yüzünü görmek istemiyorum.
Yüzünü görürsem onu öldürebilirim!
Bugün çan çalmadı.
Evet.
Burada olduğumuz bir ay boyunca böyle bir şey hiç olmamıştı, değil mi?
Komodor...
İki gün içinde,
tüm ormanı araştırmış olacağız.
E-Evet...
Tayfaya üç gün içinde tekrar yelken açacağımızı söyle,
o zamana kadar sağlam zeminin tadını çıkarsınlar.
Komodor, açıkçası burada daha fazla durmak hiç içime sinmiyor...
Başladığımız işi bitirmeliyiz!
Gidip uyu.
Burada yaşamalısın, Noland!
Sahi! Neden Mousse'u karın olarak almıyorsun?
Saçmalama!
Memlekette bir ailem, bir de onun yaşında bir çocuğum var.
Geri dönmem gerek.
Kalgara, seni görmek istemediğini söylüyor.
Ne zaman gideceksiniz acaba?
Burada olduğunu biliyorum, Kalgara!
Çık ortaya!
Bana bir açıklama borçlu değil misin sence?!
Göster kendini!
Sen anlatmazsan anlayamam!
Yakında yelken açacağız!
Bu şekilde ayrılmak istemiyorum!
Yüzünü bana gösterme!
Yoksa ölümün mü bizi ayırmasını tercih edersin?!
Kalgara!
Komodor yalnız görünüyor...
Evet.
Onca yoldan bu ücra adaya geldi ve harika bir arkadaş buldu.
Bunların hiçbiri mantıklı değil!
Yarın sabah ilk iş, yelken açacağız.
Köylüler o kadar aksi ki
yanlarına yaklaşamıyoruz.
Ve çan, bugün de çalmadı.
Yüzünü bana gösterme!
Yoksa ölümün mü bizi ayırmasını tercih edersin?!
Ayrılmak için ne kadar üzücü bir yol.
Şey...
Doktor-san...
Mousse-chan?!
Bir dakikanız var mı?
Ne tür bir bitki bilimci bunu yapar?!
Noland!
Eğer bunlar sözde "gelişimin" kurbanlarıysa...
o zaman sizi asla kabul etmemeliydik!
Ataların ağaçları mı?
Evet.
Geçtiğimiz bir kaç asırda, bu adada ölen atalarımızın ruhlarının...
çanın sesiyle yönlendirilerek
ağaçların içinde yaşadığı söylenir.
Shandora döneminden beri
atalarımızın hepsi...
o kutsal beyaz ağaçlardan bizi gözetler.
Biz Shandialılar için atalarımızın ağaçları...
o kadar değerlidir ki
onları kendi hayatlarımız gibi koruduk!
Biz de gidip onları kestik.
Savaşçılar o kadar öfkeliydi ki
hemen silahlandılar...
Onları bu adadan süreceğiz!
– Evet!
...ama hayatlarımızı kurtardığınız için size borçluyuz.
Anlıyorum.
Yani sadece öfkelerini bastırıyorlardı...
Ormandaki araştırmanızın
bir parçası olsa bile,
bilmiyor olsanız bile...
köylülerin öfkesi dinmeyecek.
Bu yüzden bunu niye yaptığınızı...
bilmek istedim.
Hey! Biri yardım etsin!
Atalarının ruhlarının olduğu ağaçlar...
Hepsini gemiye alın!
Düzgün bağladığınızdan emin olun!
Hiç bilmiyordum.
Asla yapılmaması gereken bir şey yaptık.
Köylülerin kızmaya hakkı var.
Ama Komodor!
Başka seçeneğimiz yok–
Mazeret üretemeyiz!
Doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım...
Şehrin varlığıyla...
övünmelerinin yanı sıra...
çanın sesi, atalarının ruhlarını bu adaya yönlendiriyormuş.
O ruhları barındıran ağaçları kestik!
Bu affedilemez bir davranış!
Komodor...
Herkes dinlesin!
– Ha?!
– Altını bırakıyor muyuz?!
Noland ve tayfası
yola çıkmaya hazırlanıyor.
Mousse! Neredeydin?!
Ya...
Ya tek bir değerli ağacın...
ölümcül bir zehirle mahvolduğunu...
ve bu zehrin eninde sonunda tüm ormana...
oradan da insanlara yayılarak tüm adayı...
öldüreceğini önceden bilseydik?
Ne demek istiyor?
Neden bahsediyorsun?!
Önceden bilseydik...
o kıymetli ağaca...
ne yapardık?!
Baba, lütfen git!
Onları durdurmalısın!
Aptal olma!
Ne yaptıklarını biliyorsun!
Böyle gimelerine izin verirsen
ölene kadar pişman olacaksın.
Sonunda böyle değerli bir arkadaş edindin...
ve biz Shandialılar onlara çok şey borçluyuz!
Onları hayatları boyunca incitmiş olacağız!
Ne demek istiyorsun?!
Mazeret üretiyormuşuz gibi olacak...
ama Komodor'un onuru için anlatacağım.
Sözünü ettiğin orman çoktan ölmüştü.
Ha?!
Ağaç ateşi hastalığının korkunç tarafı...
bitkilere de bulaşmasıdır.
Komodor sizi ikna etmek için...
hayatını riske attı,
çünkü korkunç gerçeği biliyordu.
İnsanlardan ormana, ormandan insanlara taşınır.
Küçük adaları tamamen yok etmiş olan birçok örneği var.
Ama artık endişelenmenize gerek yok.
Tüm ormanı kontrol etme işini bitirdik.
O ağaçların değerli olduklarını bilmiyorduk,
açıklamadık bile, üzgünüm.
Açıklama yapsak bile affedilmeyebiliriz.
Bir bitki bilimci sebebsiz yere
ormana asla zarar vermez.
Komodor tanrılardan veya
ruhlardan nefret etmiyor.
Sadece her zaman en önemli şeyin...
ne olduğunu biliyor.
Yani bunu...
bizi korumak için mi yaptılar?
Baba!
Üzgünüm, Noland!
Gitmemiş ol!
Her şey tamam mı?
Bir şey hariç...
Sızlanmayı kes! Unut gitsin!
Tamam, yola çıkalım!
Herkes işinin başına!
Lvneel Krallığı'na doğru yelken açıyoruz!
– Başüstüne!
Noland!
Büyük bir günah işledim!
Bekle! Noland!
Yelkenler fora!
Çan...
neden çalıyor?
Çalın!
Üzgünüz, Noland-san!
Daha güçlü çalın!
Noland ve tayfası bunu duymalı!
Komodor! Bakın!
Noland!
Kalgara...
Tekrar gel!
Noland...
Seni burada bekliyor olacağım!
Senin için çanı çalmaya devam edeceğiz!
Böylece geri döndüğünüzde
denizde kaybolmayacaksınız.
Fırtınada bile yolunuzu bulacaksınız.
Sizi beklerken çanı çalacağız!
Bir gün mutlaka tekrar buluşalım... değerli dostum!
Öyleyse...
tekrar gelebilir miyim?
Geleceğim! Kesinlikle...
geleceğim!
Bir gün mutlaka tekrar buluşalım!